o 2:27 Bora Brasil de volta aqui na
programação da Rádio Bandeirantes Olha
estamos vivendo um momento muito
especial aqui no Brasil por conta das
vacinas que estão chegando na inclusive
hoje tivemos a o início da campanha
Nacional de imunização utilizando a
Corona vac e a gente sempre fala que não
só uma vacina é importante mas várias
vacinas são importantes em especial de
forma conjunta EA Sputnik ver uma vacina
lá da Rússia que inicialmente foi muito
desprezada hoje a gente até percebido
que a própria ciência já está encarando
de um jeito diferente é uma vacina
eficiente e uma vacina que pode ajudar e
muito não só a Rússia mas também o
planeta né Ana Paula Rodrigues
exatamente em alguns países esse
processo de vacinação já acontece
algumas semanas né inclusive Joel a
gente vai falar agora sobre uma vacina
que pode ser que seja liberada para uso
aqui no Brasil a gente já já explica
esse trâmite
a vacina Sputnik ver a produzida na
Rússia e é com a Rússia agora a nossa
conexão a gente vai conversar com o
brasileiro Fábio Aleixo jornalista que
mora na Rússia e já foi vacinado né
Fábio boa tarde Fábio boa tarde bem
vindo aqui ao Bora Brasil é realmente a
vacinação começou aqui na Rússia no mês
de dezembro e desde essa segunda-feira
dia Dezoito de Janeiro qualquer pessoa
sem fazer nenhum tipo de agendamento bem
nada já pode ir lá receber sua dose de
da Sputnik e começar o processo de
imunização inclusive Hoje os grandes
Centro Comercial localizado aqui na
praça vermelha algum dia um lugar ao
local histórico Desde o tempo da União
Soviética de Lenny de estar ali é ele
foi ele abriu as portas hoje para
vacinação em massa e vai
as pessoas fórum filas se formaram da
população toda em geral independente da
idade o Fábio não tem grupo não tem
idade mas foi massa acima acima de 18
anos qualquer pessoa que quiser já pode
ir lá se vacinar até então a estava a
cada semana desde o começo de dezembro a
cada semana eles colocavam um pouco eles
colocavam algumas categorias de
profissionais algumas faixas etárias
para serem vacinadas mais a partir desta
segunda-feira qualquer pessoa
independentemente da idade tendo maior
de 18 anos pode se uma diferença que tem
aqui aqui na Rússia aqui no começo
quando abriu a vacinação é conheçam se
aplicado na população em geral é foram
profissionais da área de saúde
profissionais da área de defesa e
maiores de idade ainda não estavam nesse
grupo prioritário pois os estudos da
fase 3 não é
eu cuido com as pessoas acima de 60 anos
então no primeiro momento a citação
acima de 60 anos não foram fascinada aí
depois de duas três semanas que estava
aberto o processo essas pessoas foram
entrando mas agora vamos ficar para
segunda-feira em geral geral sem nenhum
tipo de restrição sem nenhum tipo de
pré-agendamento vem nada só ir para fila
e receber a vacina já uma produção em
massa que consiga suprir essa demanda
toda a alguns você fez uma aposta para
muito grande nessa vacina desde que ela
começou a ser desenvolvido os testes né
foram dando o resultado eles começaram a
investir e aqui no momento são duas duas
ou três plantas Mas não tenho certeza
mas com certeza duas plantas estão
trabalhando em pleno funcionamento em
pleno vapor todas voltadas à fabricação
da Sputnik Então ela está sendo
produzida num volume muito grande e por
enquanto a Rússia ou através do Fundo de
o curso eles têm Clara vacinação em
Belarus nas férias na Venezuela pele
gente na foram enviadas 300 mil doses da
primeira mais 300 mil doses da segunda
então a produção momento ela está muito
voltada para o mercado interno ainda
então tem grande capacidade de produção
essas plantas é onde estão sendo
produzida a vacina já ideia do
Ministério de Saúde da Rússia e das
autoridades sanitárias é que até o
outono aqui do Hemisfério Norte que
seria ali para podemos contar setembro
outubro sessenta por cento da população
russa esteja vacinada contra o
coronavírus agora você já tomou a vacina
né Fábio faz quanto tempo e o que que
você sentiu depois de receber a Sputnik
vem então ver assim como todas as outras
vacinas é ela é uma vacina de duas doses
a a diferença aqui da Sputnik em relação
à
e as outras oficinas é se ela é uma
assassina de adenovírus humano a outros
acima de adenovírus tem a da Johnson
também ia dar esse prazer né Camargo a
diferença da Sputnik é que você aqui na
primeira na primeira dose é uma de
novilhas que eles chamam adenovírus 26
EA segunda dose é o adenovírus cinco
então eles dizem isso potencializa o
efeito da vacina porque seu corpo recebe
a primeira dose é entre a uma substância
do seu corpo que ele fazendo ouvidos 26
ele começa a produzir os anticorpos em
cima desse adenovírus que entrou depois
vem para o adenovírus sim então é como
se o corpo não reconhecesse que tá
entrando nele e começa a produzir mais
anticorpos então nessa combinação é eles
dizem que tá a eficácia e a chave da
Sputnik não precisa minha primeira dose
no dia treze e põe quarta-feira só hoje
Hoje nasceu em 5 dias passado já não
tenho mais na
e canções do começo foram as mesmas
foram as reações que eram indicadas
pelos médicos que poderiam acontecer já
informados da vacinação gerar febre dor
no corpo dor de cabeça eu depois de 10
horas da primeira dose e comecei a
desenvolver sintomas de febre cheguei
até 38° meio 38 e três e um pouco um
pouco de dor no corpo Então a primeira
noite com desagradável prazo por mim mas
os médicos receitaram o paracetamol 500
miligramas para se tomar e disseram que
era tudo isso ela fazer E aí o organismo
e a filha da conta de superar esse
momento que aumento natural de produção
de Corpos eu não peguei uma infecção
nenhuma doente então não amar febre
prolongado e depois de bom pode ser
posso dizer que 12 horas depois que
iniciou a febre vomitando quase 24 horas
depois da vacinação eu já não tinha
nenhum
o sintoma nada nem o braço dolorido nem
dor de cabeça que eu também tive uma
pontadinha de dor de cabeça foi foi bem
tranquilo nada nada grave nada que
assuste foi super tranquilo e a
recomendação na nos três primeiros dias
é para não tomar álcool e não ir para
sauna sustem muito costume de ir para
sauna não sei foi por quê que cidade a
recomendação Não é isso não não sei do
álcool Claro que todo o tratamento
médico que você faz Até quando você vai
ao médico médico efeito antibiótico
qualquer ele disse para ele tá tô mal
pra cortar ele para cortar o efeito do
remédio e o que eles dizem agora entre a
primeira EA segunda dose também não
fazer você pode consumir algo mas não
fazer o consumo excessivo quando você tá
na segunda dose Fábio então 21 dias a
partir da primeira então provavelmente
dia entre dia dois e Quatro de Fevereiro
eu recebo a segunda dose e as mesmas
recomendar
o bolso experimentar os mesmos as mesmas
reações então é mesmo mesma criações
inspiradas de dor no corpo febre tudo
isso assim como nada na primeira dose e
E aí inicia depois de 42 dias que estão
somados 21 dias da primeira dose mais os
21 dias da segunda é que eles você que
ele eles consideram os médicos
consideram que você está totalmente
imunizado com os coronavírus então o fim
do 42º dia faz um teste de anticorpos
para verificar o aumentou tive amigos já
já colega inclusive tinham participação
na 3ª fase dos clínicos a aqui na Rússia
desenvolveram uma quantidade muito
grande de anticorpos vamos também alguns
sim outros menos um pouco outros um
pouquinho mais tiveram as reações também
pós-vacina e mais todos que receberam a
vacina desenvolveram uma grande grande
quantidade de anticorpos e já estão é
emo
é contra a doença Então as tem isso
também me fez e tem muita confiança e
muita segurança de tomar a vacina
pessoas participaram na terceira fase de
testes pessoa tem um pouco antes de mim
quando eu já estava vendo que é obrigado
aí ou não Fábio a vacinação obrigatória
ela é quem quiser toma toma mas a
população por enquanto tem tem
respondido bem talvez os jovens ainda um
pouco menos mas o pessoal principalmente
os idosos O pessoal já de mais idade que
tem sim já recebido tem já tem mostrado
bastante empolgação e agora você
acredita com esse mundo se o mar se você
tem as suas limitações e tem que marcar
horário nem nada mais gente tomando
começando a contar para amigos parentes
Como foram sintomas desenvolveu
anticorpos esse pouco a boca tem alguma
desconfiança algum medo assim
a população local aí ou não até porque
mundialmente né Fábio você até como
jornalista deve estar acompanhando se
levantou muitos questionamentos a
respeito da Sputnik ver pela falta de
Transparência na divulgação dos dados né
da vacina tecido começado a ser aplicada
antes mesmo da finalização dos Testes
como é que as pessoas estão enxergando a
vacina e além disso sabe quanto que eu
fiquei mais tranquilo em relação essa
vacina quando oxi a resolveu fazer
testes em conjunto com a Sputnik ver e a
vacina deles né oxi é uma instituição
que dispensa apresentações vocês sabem
muito bem umas mais seríssimas do mundo
e dificilmente trataria e analisaria e
trabalharia com um produto com um
medicamento como vacina é sem que
tivesse a certeza absoluta que fosse
seguro e eficiente teste atualizar as
artes na exatamente estão ali eu já
passei a pensar de um jeito diferente
viu Fábio a
o façam de maneira inferno ela tem sido
muito muito bem feito aqui os dados tem
que ser informado é constantemente não
sei como essas informações chega o tanto
a parte do mundo ocidental mas aqui a
comunicação foi foi Clara desde o começo
da da taxa de eficácia o Instituto
gamaliel informando o centro de o fundo
Russo de investimento direto também
informando bastante os dados é até eu
acho que a comunicação interna a na
Rússia ela foi muito mais clara do que
do Instituto Butantan talvez aí em São
Paulo existe Talvez uma desconfiança não
sobre a vacina russa mas acho que sobre
você em geral porque é um produto novo
não é um produto que ninguém sabe isso é
todo são todas as fitas é eu acho o
diário do coronavírus que são são
vacinas que parecem ser todas muito
confiável
é muito segura mas as pessoas ainda elas
não tem certeza de uma espiritual longo
prazo mas Vinícius não digo só para
vacina daqui acho que a vacina é do
Butantã a vacinados a fazer a vacina da
moderna então talvez seja normal como
qualquer nicho de tratamento tá não sou
nem um pouco de temor e essa vacina não
saiu do 0 a tecnologia de adenovírus ela
existe assim como eu uma vacina que a
gente está sendo agora veja dar da
Corona vaca que é vírus Inativo essas é
claro o coronavírus é novo mas a
tecnologia do vidro vingativo já existe
vai que está sendo fabricado Desculpa
até expressão em qualquer Fundo de
Quintal não é muito renovado e empresas
que estão certificadas pela produção
Fábio Aleixo Muito obrigado pela
entrevista foi importantíssimo a gente
conhecer a realidade que vocês estão
enfrentando aí e acima de tudo a gente
passar tem um pouco mais de confiança
nessa vacina Sputnik ver como você bem
colocou os casos Mirim
é uma grana gigante Como estão
investindo se não confias em no próprio
produto Fábio Obrigada e vamos ver os
próximos passos né dessa vacina aqui no
Brasil um abraço boa sorte viu Fábio
Muito obrigado estamos em contato aí o
que precisarem boa Grande